---
name: I-ый Йикоулд
location: сервер Minecraft (версия 1.15.2)
role: event
tags: history, minecraft, vpi, server
---

I-ый Йикоулд — это историческая военно-политическая игра (ВПИ), существовавшая в среде Minecraft на версии 1.15.2 в период с 5 по 25 июня 2020 года. Сервер функционировал на хостинге Aternos и был основан Романом Миронченко и Никита Заверуха. В состав участников входили такие государства, как Кавния, Мунворк, Орден Хаоса, Красный союз, Графство Морт и Мирийское Королевство.


История проекта была насыщена строительством и важными событиями. В начале функционирования началось возведение МЭЖД, а в Ордене Хаоса была построена ферма моркови и тронный зал. В Мунворке возвели религиозное здание «Прайграунд», выполненное из кварца в честь бога Кометы. В Кавнии были завершены строительство театра и небольшого кометадома, а также проложена лёдо-лодочная дорога, соединившая её с Мунворком. В Графстве Морт при участии Михаила Андреева были возведены Великая Мортская Стена, конюшни и Дом Графа, а позже началось строительство Диоритной улицы.


Помимо инфраструктурных работ, на сервере происходили политические и военные действия. Из Кавнии и Ордена Хаоса был изгнан Борислав Гвоздёв из-за религиозных споров, после чего он перешёл в Красный союз. Красный союз также совершил экспедицию к порталу, покорил север и победил Эндер-дракона. В ходе конфликтов были зафиксированы атаки разбойников на деревни в ССКР и рейд на деревню Хаоса. Также проводились испытания ядерной бомбы вблизи парламента.


Техническое развитие включало добавление достижений из BlazeandCaves Advancements Pack и русификатора. 25 июня 2020 года проект прекратил активное существование в прежнем виде: из-за решения перейти на версию 1.16.1 и сменить хостинг на платный, сервер был заброшен, а все постройки были утеряны.