---
name: Йикуолд III (Remastered)
location: сервер Minecraft (версия 1.16.2)
role: event
tags: history, minecraft, vpi, server, war
---

Йикуолд III (Remastered) — это историческая военно-политическая игра (ВПИ) в Minecraft на версии 1.16.2, существовавшая в период с 23 октября по 19 ноября 2020 года. Изначально на сервере функционировали четыре государства: Уренкогкия, Станбош, Рестерланды и Великий Хаос, однако к моменту закрытия проекта их число увеличилось более чем в два раза за счет распада и создания новых образований.


История сервера характеризовалась крайне высокой политической нестабильностью и постоянными территориальными переделами. В начале проекта произошли важные колониальные процессы: от Станбоша откололись Вествуд и КПФ, а позже от КПФ образовался Монолит. Это привело к созданию Юго-западной конфедеративной республики (ЮЗКФР), объединившей КПФ, Монолит и Станбош, однако вскоре Станбош вышел из союза, провозгласив себя империей. В ходе конфликтов и дипломатических маневров формировались новые союзы, такие как Общество государств сервера (ОГС) и Великий союз.


Одним из наиболее напряженных периодов стал «Рестерландский кризис». Из-за территориальных претензий Уренгокии к Лауренской федерации (бывшая Станбошская империя) ситуация едва не привела к полному уничтожению игрового мира. В результате давления ЮЗКФР Рестерланды получили независимость, а сама ЮЗКФР распалась, трансформировавшись в экономический и военный блок — Великий союз.


Помимо большой политики, на сервере происходили значимые технические и социальные события: строительство железных дорог (например, линия Константибул — Припять), запуск программы вывода на орбиту спутника, издание первой газеты «Вестник революции» и проведение игровых квестов. Однако сервер страдал от внутренних проблем: краж ресурсов, терактов, злоупотребления административными привилегиями и использования читов. Проект прекратил свое существование 19 ноября 2020 года после того, как массовые нарушения правил со стороны игроков (использование читов) привели к бану 30% состава участников.